# ユーザー登録失敗

```resources :users```を```routes.rb```ファイルに追加すると自動的にRailsアプリケーションがRESTful URI に応答するようになる。
/usersへのPOSTリクエストは```create```アクションに送られる。
```create```アクションでフォーム送信を受け取り、```User.new```を使って新しいユーザーオブジェクトを作成し、ユーザーを保存（または保存に失敗）し、
再度の送信用のユーザー登録ページを表示するという方法で機能を実装する。
```
 def create
    @user = User.new(params[:user])    # 実装は終わっていないことに注意!
    if @user.save
      # 保存の成功をここで扱う。
    else
      render 'new'
    end
  end
end
```
セーブ可能かどうかで分岐構造にする。まだ実装は終わっていないが、じゅんびとしては十分
ユーザー登録の失敗についてのデバッグ
```
 "user"=>{"name"=>"Foo Bar", "email"=>"foo@invalid", "password"=>"[FILTERED]", "password_confirmation"=>"[FILTERED]"},
 "commit"=>"Creat my account"}
```
このハッシュはUsers controllerに```params```として渡される。ユーザー登録情報の送信の場合、```params```には複数のハッシュに対するハッシュ（hash-of-hashes: 入れ子になったハッシュ）
が含まれる。上のデバッグ情報では、フォーム送信の結果が、送信された値に対応する属性とともにuserハッシュに保存されている。このハッシュのキーが、```input```タグにあった```name```属性
の値になる。

### Strong Parameters
```@user = User.new(params[:user]) ```
これは最終形ではないが、```params```ハッシュ全体を初期化するという行為はセキュリティ上、極めて危険だからだ。
これは、ユーザーが送信したデータをまるごとUser.newに渡していることになる。
Userモデルにadmin属性というものがあるとする。この属性は、Webサイトの管理者であるかどうかを示す。
```admin=’1’```という値を```params[:user]```の一部に紛れ込ませて渡してしまえば、この属性を```true```にすることができる。
```params```ハッシュがまるごと```User.new```に渡されてしまうと、どのユーザーでも```admin=’1’```をWebリクエストに紛れ込ませるだけで
Webサイトの管理者権限を奪い取ることができる。
以前のバージョンのRailsでは、モデル層で```attr_accessible```メソッドを使うことで上のような危険を防止していたが、
Rails 4.0ではコントローラ層でStrong Parametersというテクニックを使うことが推奨されている。
trong Parametersを使うことで、必須のパラメータと許可されたパラメータを指定することができる。
さらに、```params```ハッシュをまるごと渡すとエラーが発生するので、Railsはデフォルトでマスアサインメントの脆弱性から守られる。```
params```ハッシュでは```:user```属性を必須とし、名前、メールアドレス、パスワード、パスワードの確認の属性をそれぞれ許可し、それ以外を許可しないようにしたいと
```params.require(:user).permit(:name, :email, :password, :password_confirmation```
これらのパラメータを使いやすくするために、```user_params```という外部メソッドを使う。
このuser_paramsメソッドはUsersコントローラの内部でのみ実行され、Web経由で外部ユーザーにさらされる必要はないため、
Rubyの```private```キーワードを使って外部から使えないようにする。

### エラーメッセージ
登録失敗の手順として、問題が生じたために登録できなかったことをユーザーに伝えるめっせーじを追加する。
Railsは、このようなメッセージをUserモデルの検証時に自動的に生成してくれる。
ユーザーのnewページでエラーメッセージのパーシャル（partial）を出力する。
```form-control```というCSSクラスも一緒に追加することで、Bootstrapがうまく取り扱ってくれるようになる。
```
<% if @user.errors.any? %>
  <div id="error_explanation">
    <div class="alert alert-danger">
      The form contains <%= pluralize(@user.errors.count, "error") %>.
    </div>
    <ul>
    <% @user.errors.full_messages.each do |msg| %>
      <li><%= msg %></li>
    <% end %>
    </ul>
  </div>
<% end %>
```
```count``でエラー数を数える。<br>
```any?```は```empty?```と相補性があり、要素が一つでもあればtrueを返す。<br>
```pluralize```は
```pluralize```pluralizeの最初の引数に整数が与えられると、それに基づいて2番目の引数の英単語を複数形に変更したものを返す。
このメソッドの背後には強力なインフレクター（活用形生成）があり、不規則活用を含むさまざまな単語を複数形にすることができる
```@extend```関数を使ってBootstrapのhas-errorというCSSクラスを適用する


