# ユーザーの検証
nameとemailにあらゆる文字列を許すのは避けるべきである。れらの属性値には、何らかの制約を与える必要がある。
Active Record では検証（Validation）という機能を通して、こういった制約を課すことができるようになっている。
presence、length、format、uniquenessの検証がある。そして、最終検証としてconfirmationを追加する。
#### 有効性の検証
テスト駆動開発は仕事で常に正しく適用できるとは限らないが、モデルのバリデーション機能は、テスト駆動開発とまさにピッタシの機能である。
バリデーション機能は強力だが、うまく動いている自信を持つのが難しい。そこでまず失敗するテストを書き、次にテストを成功させるように実装する。<br>
具体的なテスト方法であるがが、まず有効なモデルのオブジェクトを作成し、その属性のうちの1つを有効でない属性に意図的に変更する。そして、バリデーションで失敗するかどうかをテストする、といった方針で進める。
```User.valid?```で検証。

#### presenseの検証
単に、渡された属性が存在することの検証。
```name```属性の存在を検査する方法は、リスト 6.9に示したとおり、```validates``` メソッドに```presence: true```という引数を与えて使うことである。

 #### lengthの検証
 Userモデル上に名前を持つことを強制されるようになった。次に名前の長さにも制限を与える。
 
 #### formatの検証
 メールアドレスをパターンに合っているか確認する。ただし、全ての有効なアドレスを受け入れられるわけでない。<br>
 ```%w```により文字列を簡単に作れる<br>
 ``` assert @user.valid?, "#{valid_address.inspect} should be valid"```
 ```inspect```は詳細な文字列を調べるため。<br>
 フォーマット検証のために```format```を用いる
 ```validates :email, format: { with: /<regular expression>/ }```
このオプションは引数に正規表現をとる。これは文字列のパターンマッチングにおいて非常に有効である。有効なメールアドレスだけにマッチして、無効なメールアドレスにはマッチしない正規表現を組み立てる必要がある。
正規表現
|正規表現|	意味|
|------|----|
|```/\A[\w+\-.]+@[a-z\d\-.]+\.[a-z]+\z/i```|	（完全な正規表現）|
|```/```|	正規表現の開始を示す|
|```\A```|	文字列の先頭|
|```[\w+\-.]+```|	英数字、アンダースコア（_）、プラス（+）、ハイフン（-）、ドット（.）のいずれかを少なくとも1文字以上繰り返す|
|```@```|	アットマーク|
|```[a-z\d\-.]+```|	英小文字、数字、ハイフン、ドットのいずれかを少なくとも1文字以上繰り返す|
|```\.```|	ドット|
|```[a-z]+```|	英小文字を少なくとも1文字以上繰り返す|
|```\z```|	文字列の末尾|
|```/```|	正規表現の終わりを示す|
|```i```|	大文字小文字を無視するオプション|

#### uniquenessの検証
ユーザー名として使うためにメールアドレスの一意性を強制する。```validates```の```uniqueness```を用いる。
モデルのテストではこれまで、主にUser.newを使ってきたが、このメソッドは単にメモリ上にRubyのオブジェクトを作るだけだ。しかし、一意性のテストのために、メモリ上だけではなく、実際にレコードをデータベースに登録する必要がある。<br>
重複したメールアドレスからテストから始める
```case_sensitive: false```で大文字と小文字の区別しなくする<br>
データベースにも一意性の検証を加えるためにインデックスを追加する
```before_save```コールバックで呼び出される
