# Micropostの画像投稿

画像付きマイクロポストを投稿できるようにする。手順としては、まずは開発環境用のβ版を実装し、その後、いくつかの改善をとおして本番環境用の完成版を実装する。<br>
画像アップロード機能を追加するためには、2つの視覚的な要素が必要です。1つは画像をアップロードするためのフォーム、もう1つは投稿された画像そのものである。

### 基本的な画像のアップロード

Railsでファイルをアップロードするのに最も便利な方法は、Railsに組み込まれているActive Storageという機能だ。Active Storageを使うことで画像を簡単に扱うことができ、画像に関連付けるモデルも自由に指定できる。
Active Storageはかなり一般性の高いつくりになっており、平文テキストはもちろん、PDFファイルや音声ファイルといったさまざまなバイナリファイルも扱うことが可能である。<br>
Active Storage APIの中で最初に知っておく必要があるのは```has_one_attached```メソッドで,
指定のモデルと、アップロードされたファイルを関連付けるのに使用する。
Homeページに画像アップロードを追加するためには、マイクロポストのフォームにfile_fieldタグを含める必要もある。
そして、Micropostsコントローラを更新して、新たに作成したmicropostオブジェクトに画像を追加できるようにする。

### 画像の検証
まだ欠点がある。アップロードされた画像に対する制限がないため、もしユーザーが巨大なファイルを上げたり、無効なファイルを上げると問題が発生する。
なので画像サイズやフォーマットに対するバリデーションを実装する。
```gem 'active_storage_validations', '0.8.2'```を追加する。これは、```content_type```を検査することで画像をバリデーション可能であることがわかる。
```
content_type: { in: %w[image/jpeg image/gif image/png],
                message: "must be a valid image format" }
```
サポートする画像フォーマットに対応する画像MIME typeをチェックする。
```
size: { less_than: 5.megabytes,
        message: "should be less than 5MB" }
```
ファイルサイズのバリデーションもできる。<br>

そして、バリデーションを強化するため、クライアント側（つまりブラウザ）にも画像アップロードのサイズやフォーマットをチェックする仕組みを追加する。

### 画像のリサイズ
画像サイズ（縦横の長さ）に対する制限はないので、大きすぎる画像サイズがアップロードされるとレイアウトが壊れる。
しかし、ユーザーに手元で画像サイズを変更させるのは不便なため、画像を表示させる前にサイズを変更する（リサイズする）ようにする。<br>
像をリサイズするためには、画像を操作するプログラムが必要で、ImageMagickというプログラムを用いる。<br>
```variant```メソッドは変換済み画像を作成できる。

### 本番環境での画像アップロード
本番環境では、ファイルシステムではなくクラウドストレージサービスに画像を保存する。Herokuのファイルストレージは一時的にしか使えないので、デプロイする度にアップロードした画像が削除される仕様になっているため。

AWS
アクセスID<br>
AKIAVC6FA7W2SHDTMVN2 <br>
キー<br>
auMIWZ+kNluLYYYmo0p5VxJow7UInNU4gHCDVPzr<br>

