# セッション
HTTPはStatelessなプロトコルだ。つまり、HTTPのリクエスト一つ一つは、それより前のリクエスト情報を全く利用できない、独立したトランザクションとして扱われる。
この本質的な特性のため、ブラウザのあるページから別のページに移動したときに、ユーザーのIDを保持しておく手段がHTTPプロトコル内「には」まったくない。
ユーザーログインの必要なWebアプリケーションでは、セッション（Session）と呼ばれる半永続的な接続をコンピュータ間（ユーザーのパソコンのWebブラウザとRailsサーバーなど）に別途設定する。
Railsでセッションの実装として最も一般的なのは、cookiesを使う方法である。cookiesはユーザーのブラウザに保存される小さなテキストデータである。
cookiesは、あるページから別のページに移動した時にも破棄されないので、ここにユーザーIDなどの情報を保存できる。
アプリケーションはcookies内のデータを使って、例えばログイン中のユーザーが所有する情報をデータベースから取り出せる。
```sesion```のメソッドを利用し、一次セッションを作成する。

### Sessions コントローラー
```create```アクションにPOSTリクエストを送信すると、実際にログインする。
```destroy```アクションにDELETEリクエストを送信すると、ログアウトする。
Usersリソースのときは専用の```resources```メソッドを使ってRESTfulなルーティングを自動的にフルセットで利用したが、
Sessionリソースではフルセットはいらないので、「名前付きルーティング」だけを使う。

```GET login_path```と```POST login_path```の違い<br>
GETの方はクライアントがWebサーバーに対してlogin_pathを取得要求している。
POSTの方はクライアントがWebサーバーに対してlogin_pathを送信要求している。

### ログインフォーム
ユーザー登録フォームと差違があまりない。フィールドがEmailとPasswordのみになっただけだ。
セッションフォームとユーザー登録フォームの最大の違いは、セッションにはSessionモデルというものがなく、そのため　```@user```のようなインスタンス変数に相当するものもない点である。
よって新しいセッションフォームを作成するときに```form_with```ヘルパーに渡さなければならない情報は、若干異なる。
```
form_with(url: login_path, scope: :session, local: true)
```

### ユーザーの検索と認証
ログインでセッションを作成する際に最初に行うのが、入力が無効な場合の処理だ。
最初に、フォームが送信されたときの動作を順を追って理解する。
次に、ログインが失敗した場合に表示されるエラーメッセージを配置する。
次に、ログインに成功した場合（8.2）に使う土台部分を作成する。
ここではログインが送信されるたびに、パスワードとメールアドレスの組み合わせが有効かどうかを判定する。<br>
```user && user.authenticate(params[:session][:password])``
```&&```は取得したユーザーが有効かどうかを決定するのに用いる。
```user && user.authenticate(…)```の結果の組み合わせは以下となる。
|User	|Password	|a && b|
|---|---|----|
|存在しない	|何でもよい	|(nil && [オブジェクト]) == false|
|有効なユーザー	|誤ったパスワード	|(true && false) == false|
|有効なユーザー	|正しいパスワード	|(true && true) == true|

### フラッシュメッセージの表示
セッションではActive Recordのモデルを使っていないので、フラッシュメッセージを表示する。
```flash[:danger] = 'Invalid email/password combination'```
これでは一度表示されると消えない

### フラッシュのテスト
ログイン用のパスを開く<br>
新しいセッションのフォームが正しく表示されたことを確認する<br>
わざと無効なparamsハッシュを使ってセッション用パスにPOSTする<br>
新しいセッションのフォームが再度表示され、フラッシュメッセージが追加されることを確認する<br>
別のページ（Homeページなど） にいったん移動する<br>
移動先のページでフラッシュメッセージが表示されていないことを確認する<br>
