# ログイン
無効な値の送信をログインフォームで正しく処理できるようになったので、次は、実際にログイン中の状態での有効な値の送信をフォームで正しく扱えるようにする。
の節では、cookiesを使った一時セッションでユーザーをログインできるようにする。このcookiesは、ブラウザを閉じると自動的に有効期限が切れるものを使う。<br>
ログイン機構を実装するために複数のコントローラから関連のメソッドを呼び出せるようにする。
ここでヘルパーの仕組みを用いる。今回は全コントローラの親クラスである「Applicationコントローラ」に自動生成されたセッション用のヘルパーを読み込ませ、どのコントローラからでもログイン関連のメソッドを呼び出せるようにする。
### ```log i n```メソッド
```session[:user_id] = user.id```
ユーザーのブラウザ内の一時cookiesに暗号化済みのユーザーIDが自動で作成される。同じログイン手法を様々な場所で使い回せるようにするために、Sessionsヘルパーにlog_inという名前のメソッドを定義する。
```
def current_user
  if session[:user_id]
    User.find_by(id: session[:user_id])
  end
end
```
### 現在のユーザー
```ccurent_user```を定義する。セッションにユーザーIDが存在しない場合、このコードは単に終了して自動的にnilを返す。<br>
```||=``` ||式を左から右に評価し、演算子の左の値が最初にtrueになった時点で処理を終了するという評価法を短絡評価（short-circuit evaluation）と呼ぶ

### 　レイアウトリンクの変更
ログイン機能の最初の具体的な応用として、ユーザーがログインしているときとそうでないときでレイアウトを変更する
、Bootstrapに含まれるCSSのdropdownクラスやdropdown-menuなどを使う。そのためにBootstrapに同梱されているJavaScriptライブラリの他にjQueryも読み込む必要がある。

### レイアウト変更のテスト
ログイン用のパスを開く<br>
セッション用パスに有効な情報をpostする<br><br>
ログイン用リンクが表示されなくなったことを確認する<br>
ログアウト用リンクが表示されていることを確認する<br>
プロフィール用リンクが表示されていることを確認する<br>
この際、テスト時に登録済みユーザーとしてログインしなければならない。
そのためのユーザーがデータベースに登録されている必要がある。Railsではテスト用データをfixtureで作成できる。
このfixtureを使って、テストに必要なデータをtestデータベースに読み込める。password_digest属性をユーザーのfixtureに追加すればよく、そのために
```digest```メソッドを独自に定義する
```cost```はコストパラメータと呼ばれる。これは発すを算出するための計算コストを指定する。コストパラメータの値を高くすれば、ハッシュからオリジナルのパスワードを計算で推測することが困難になる。
ハッシュ化されていない生のパスワードも参照できると便利だが、fixtureではできない。そのためにテスト用のfixtureでは全員同じパスワード「password」を使う.<br>
```assert_redirected_to @user```はリダイレクト先が正しいかをチェック。
```follow_redirect!```でそのページに実際に移動する
```&.```により凝縮した形でかける。
obj && obj.method```を```obj&.method```に

### ユーザー登録時にログイン
ユーザー登録が終わってからユーザーに手動ログインを促すと、ユーザーに余分な手順を強いることになるので、ユーザー登録中にログインを済ませておく。
```is_logged_in?```ヘルパーメソッドを定義しておくと便利でテストのセッションにユーザーがあれば```true```を返し、それ以外の場合は```false```をかえす。

 目的の行をコメントアウトするには選択してcommandと/でできる。（https://qiita.com/bitcoinjpnnet/items/44771ece529ab9c92d64）
 





