# 構造の追加
最小限のスタイルを追加する。カスタムCSSとBootstrap(Twitter社によるオープンソース)<br>
モックアップ：実装後のアプリケーションの外観
```
 <!--[if lt IE 9]>
      <script src="//cdnjs.cloudflare.com/ajax/libs/html5shiv/r29/html5.min.js">
      </script>
    <![endif]-->
```
RailsはデフォルトでHTML5を使う（<!DOCTYPE html>と書いてHTML5であることを宣言）。ただHTML5は比較的新しく、一部のブラウザ（特に旧式のInternet Explorer）ではHTML5のサポートが不完全である場合がある。そのため、次のようなJavaScriptのコード（通称: HTML5 shim（shivとも呼ばれる））を使ってこの問題を回避する。 。
``` <!--[if lt IE 9]>```
これは、Microsoft Internet Explorer（IE）のバージョンが9より小さい場合（if lt IE 9）にのみ、囲まれている行を実行する。<br>
##### ```header ```タグ
ページの上部に来るべき要素を表す。このheaderタグには、```navbar```、```navbar-fixed-top```、```navbar-inverse```という３つのCSSクラスがスペース区切りで与えられている。
すべてのHTML要素には、クラスとid の両方を指定することができる。これらは単なるラベルで、CSSでスタイルを指定するときに便利だ。クラスとidの主な違いは、クラスはページ内で何度でも使えるのに対し、idは一度しか使えない点だ。
##### ```div```タグ
一般的な表示領域を表し、要素を別々のパーツに分けるときに使用する。
##### 埋め込みRubyコード
```
<%= link_to "sample app", '#', id: "logo" %>
<nav>
  <ul class="nav navbar-nav navbar-right">
    <li><%= link_to "Home",   '#' %></li>
    <li><%= link_to "Help",   '#' %></li>
    <li><%= link_to "Log in", '#' %></li>
  </ul>
</nav>
```
リンク生成のために```linl_to```を用いる。link_toの第1引数はリンクテキスト、第2引数はURLである。このURLは5.3.3で名前付きルート（Named Routes）に置き換えるが、今はWebデザインで一般に使われるスタブ（=一種のダミー）用のURLである「'#'」を置いておく。第3引数はオプションハッシュで、この場合はサンプルアプリのリンクでCSS id logoを指定している（他の3つのリンクにはオプションハッシュが指定されてないが、必須ではないので構いまない）<br>
```li``` : リストアイテム　```ul``` : 順不同タグ
```nav```タグ : その内側がナビゲーションリンクである
```<long string>```
ブラウザ内に保存されたキャッシュに意図的にヒットさせないようにするため
### BootstrapとカスタムCSS
Bootstrapを使うことでアプリケーションをレスポンシブデザイン（Responsive Design） にできる
```.scss```: 「Sass（Sassy CSS）」と呼ばれるCSSを拡張した言語で、アセットパイプラインはこのファイルの拡張子を見て、Sassを処理できる
#### CSSについて
https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/CSS/margin-bottom
https://developer.mozilla.org/ja/docs/Web/CSS/padding-top
